quieres saber como ahorro todos los
meses para poder a fin de año disfrutar
de unas grandes vacaciones siempre tener
dinero para inversiones te lo voy a
explicar
[Música]
bueno en un vídeo anterior en un
contenido anterior comenté que yo tenía
un sistema de como si fuera unas cajitas
como si fueran unos sobres a través del
cual pues yo distribuía todo el tema de
parte de mi sueldo que me entraba de mis
ganancias lo distribuía de esa forma no
entonces dije bueno pues déjame ver si
les interesa y hago un vídeo pues bueno
a usted le interesó bastante así que
nada vamos a compartir lo primero que
les quiero comentar es el sistema con el
cual yo trabajo también no es que yo
solamente ahorrando puedo permitirme
algunos caprichos algunos lujitos o
incluso ser bueno regalo a mi familia
sino el primer sistema consiste en que
es una cosa salvedad aviso vale yo soy
muy bueno utilizando tarjetas de crédito
es decir yo no voy a utilizar tdt
crédito para endeudarse porque yo
trabajo con un presupuesto entonces
partiendo de que yo tengo mi presupuesto
que yo soy cada quincena cuanto yo me
puedo gastar yo no pago nada con mi
tarjeta de débito como tal o sea y les
tengo que ser honesta yo todo lo que
hago la tarjeta de crédito porque en
nuestro caso nosotros trabajamos en
realizar en eeuu operamos
tarjetas con american express entonces
tanto los gastos de la oficina como mis
gastos personales de vilma núñez que
pago muchas cosas de la casa todo lo
ponemos es decir si tuviera un list del
coche que no lo tengo a mi nombre yo no
tuviera la tarjeta de crédito porque lo
que estoy haciendo es acumulando puntos
vale y con esos puntos luego en american
expres yo lo puedo canjear por tarjetas
de regalo de dinero o tarjetas de regalo
en algunas tiendas entonces de esta
forma es que con la cual yo luego me
puedo dar unos caprichitos que yo quiero
pero me duele un poco de mi dinero
entonces esto lo primero que quiero que
sepan presupuesto y me apoyo en tarjeta
de crédito porque yo sé trabajar bajo el
presupuesto partiendo de eso entonces
después cada vez que yo cobro entonces
yo lo primero que hago es mandar a las
cajitas a los sobrecitos como le quieras
llamar no pagar la tarjeta de crédito
estoy muy importante fíjate muchas veces
como yo trabajo quincenal yo lo que hago
que si yo puedo saldar la tarjeta en la
quincena yo intento saldar no voy a
estar abonando dejando un dinero ahí sin
necesidad
primero siempre tiene que pagarte
primero entonces el problema de muchas
personas que el ahorro no lo ven como un
todo para ellos primero sino lo ven como
en las setas y sobra y eso no puede ser
pues yo les voy a contar varias cosas
que yo hago lo primero es que aquí en
eeuu yo lo hago a través de iphones a
corn ok una aplicación yo mando un mundo
todos los meses vale para que a final de
año yo saco este dinero y con ese dinero
es que yo me voy de vacaciones y compran
los regalos y no tengo que buscar ni un
dólar en la mayoría de ocasiones porque
hago esto porque me pasó que varias
navidades incluso cuando yo vivía con un
presupuesto muy reducido en españa' yo
no podía darme algunos caprichos o
algunas cosas que yo quería o no podía
ni siquiera pagarme un billete porque me
iba a desbalancear no entonces yo dije
que eso no me tenía que pasar y cogía
esta técnica que me la enseñó a alguien
que conocí
y gracias por cierto si las estás viendo
este vídeo ella lo hacía me parecía algo
genial yo dije no pues yo lo voy a hacer
para mis regalos pero también para mi
viaje entonces todos los meses algo es
representativo de la gracia decir que
poquito osea pero ya yo me acostumbré a
ello ya llevo dos meses dos años en eso
y me parece fantástico no entonces eso
es una de mis luchas
después yo tengo lo que es el tema de
inversiones personales de vilma de mi
sueldo de mi nómina yo mando a una
cuenta también de yo estoy preparándome
para mi retiro pero tengo que ser
honesta y jose y yo además en nuestra
cuenta común nosotros ponemos cada uno
para el fondo y retiro de nosotros como
matrimonio familia pero adicionalmente
él tiene también el manda y yo también
mando y estamos como construyendo cosas
que lo que nos ayudan a poder
diversificar y esto es algo que
realmente señores uno cuando surgir las
oportunidades no tienes que tener la
liquidez no entonces aparte
adicionalmente como estoy trabajando
mucho con el tema de bienes raíces que
quiero expandir o aumentar el portafolio
también hay veces que cuando tú compone
a propiedad no solamente comprarla sino
hay que hacerle cosas yo tengo un fondo
de inversiones por ese para eso que son
para bienes raíces o instrumentos de
venta de negocio perdón que también
pueden ser no sé cómo se quiere invertir
en la bolsa si quiero invertir en
valores en cosas así vale entonces eso
es un dinero que yo también guardo y
luego ya la otra lucha que yo tengo es
mi preferida es la de una cuenta de
ahorros que normalmente está en el mismo
bancos es decir en el banco donde yo
cobro mi nómina ok yo tengo ahí mismo
asociado yo tengo una cuenta de cheques
para mi nómina que tengo una cuenta de
ahorros y en esa cuenta de ahorros va el
ahorro en voluntario el ahorro en
voluntario es algo que yo me inventé a
nivel de nombre y consiste en lo
siguiente yo cobro cada quincena vamos a
suponer que por cierto al grabar este
vídeo estoy a punto de cobrar en dos
días entonces en dos días yo voy a
cobrar cuando yo voy a cobrar en la
cuenta vamos a imaginar que me quedan
330 dólares no entonces yo qué hago ya
me llega a mí no me no descuento eso con
la calculadora para saber más o menos
nada perfecto 300 vamos que me quedan
300 por ella me gasté 30 más sobre esos
300 se van a la cuenta
porque yo no los use ahora qué pasa en
el futuro eso es mi cuenta de ahorros o
sea y ahí por supuesto en las cuentas de
ahorros de ese tipo esas cuentas tienen
que tener liquidez o sea tienen que
tener dinero que tú puedas utilizar o
sea y pues yo tengo para un buen tiempo
tú sabes de si tengo que resolver y
también para cualquier emergencia
emergencia de oye me diga me enfermé
toque pago un vil de mil dólares aquí
lamentablemente es así en eeuu se dañó
el coche entonces eso es mi ahorro pero
el ahorro involuntario de la mejor
técnica señor hay veces que nada más te
sobran 20 dólares manda 20 dólares
porque eso vende dólares título dejas en
la cuenta y no llevas presupuesto te lo
vas a gastar entonces esto es como yo
trabajo lo de las cajitas vale y los
sobrecitos para ello poder diversificar
entiendan algo o sea yo trabajo mucho y
soy muy consciente de que mi sueldo que
yo me gano es para poderlo disfrutar si
ayudo te hablando que esto es lo que yo
hago de ahorro y cuando yo no podía vale
mandar mucho a estas hucha yo mandaba un
chin un poquito un poquito a ver si lo
que puedo es un 50
pues 50 dólares se van a ir ahora que me
hubiera gustado comenzar a esto cuando
tenía 18 años con mi primer empleo por
supuesto me ha gustado porque otra cosa
sería hoy el problema es que cuando
tenemos el dinero como no el dinero no
tiene fin no tiene un objetivo lo vamos
a malgastar y siempre aparece una aporía
oportunidad de capricho siempre aparece
ahí no un regalito que quiero hacerme un
regalo que quiero hacer y ahí hay un
refrán que dice vale que él me lo
merezco el enemigo de las personas que
tienen riqueza baile entonces tengan
cuidado con lo de merezco yo soy de la
que creo que hay que celebrar y uno
tiene que celebrar las cosas por ejemplo
mira me conseguí a esto lance este
proyecto y yo quiero un ipad nuevo para
mi trabajo o que yo entiendo eso pero no
abuses del de me lo merezco a costilla
de no tener tus muchas llena no importa
si por ejemplo tú no crees en lo de
bienes raíces no crees en la bolsa para
invertir no crees escrito en moneda en
lo que tú quieras me parece fantástico
pero por lo menos que tu ducha de tus
ahorros vale por si pasa algo
y también de verdad que mi mejor
recomendación si no tuvieras que seguir
una de esas dos fechas sería la de
navidad o sea o tus vacaciones anuales y
los regalos porque señores miren o sea
uno se eleva a la madre se le va se le
va a gastar la tarjeta y luego hay que
buscar el dinero hay que pagarlo
entonces ahí es donde muchas personas
comienzan a endeudarse dónde yo estoy de
acuerdo en arropar se las sábanas son
uno puede pero insisto si tú todos los
meses saca un poquito te vas a poder
arropar hasta donde tú quieres y sin
endeudarse y una vez más no soy experta
en finanzas personales pero creo que por
el título que pondremos te aparecerán
varios vídeos relacionados de grandes
expertos a los que tú puedes seguir que
te vayan a recomendar ese es mi opinión
personal y es como lo vengo haciendo yo
y como me siento cómoda te leo en los
comentarios por si te ha gustado lo de
las cajitas
[Música]